# GRT
1ΟΣ ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟΣ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΗΣ ΡΟΜΠΟΤΙΚΗΣ

Η ιδέα είναι η δημιουργία μίας τηλεκατευθυνόμενης σβούρας. 
Ανήκει στον μαθητή Ιωάννη Νικολακόπουλο, μαθητή της 1ης Δημοτικού κατά τη σύλληψη της, και προήλθε κατά τη διάρκεια συζήτησης για εφαρμογές ρομποτικής.

Σκοπός είναι η δημιουργία μίας σβούρας που θα λειτουργεί αυτόνομα. Μέσω αισθητήρων sonar θα εντοπίζει εμπόδια ώστε να τα αποφεύγει, ενώ μέσω τηλεχειρισμού θα μπορεί να ελέγχεται η κατεύθυνση της.

Για τον έλεγχο θα χρησιμοποιηθεί το micro:bit, μοτέρ θα κινούν τις περιστρεφόμενες μάζες, αισθητήρες sonar θα ελέγχουν για εμπόδια, ενώ οι εντολές θα στέλνονται με πομπό υπέρυθρων.

Η σβούρα θα αποτελείται από σταθερή βάση στην οποία θα βρίσκεται ο εξοπλισμός που θα στηρίζεται σε μία μπίλια ώστε να κινείται ελεύθερα προς κάθε κατεύθυνση, και δύο περιστρεφόμενες μάζες που δίνουν τη λειτουργία σβούρας. Οι δύο περιστρεφόμενες μάζες θα στρέφονται αντίστροφα ώστε να μένει σταθερή η βάση.

Για τον έλεγχο της κατεύθυνσης κίνησης της σβούρας θα χρησιμοποιηθούν δύο τρόποι με σκοπό τον πειραματισμό τον παιδιών. Ο πρώτος είναι περιστρεφόμενες μάζες στον κάθετο άξονα, και ο δεύτερος είναι μετακινούμενες μάζες και δημιουργία ανισορροπίας προς τη κατεύθυνση της επιθυμούμενης μετακίνησης.

Bill of Materials
- Ξύλο κόντρα πλακέ για τη βάση της κατασκευής
- 1 Micro:Bit
- 2 Μοτέρ DC
- 2 Περιστρεφόμενες μάζες σε σχήμα "Δαχτυλίδι", κατασκευασμένες από ξύλο
- 2 Περιστρεφόμενες μάζες σε σχήμα "Δαχτυλίδι" μικρότερου μεγέθους για μετακίνηση οριζοντίος
- 1 Μπαταριοθήκη, μπαταρίες ΑΑ
- 4 Αισθητήρες Ultrasound
- Καλώδια, βίδες, δεματικά
- 1 Μεταλική μπίλια για βάση κύλισης
- 2 Μεταλικές μπίλιες για ισοροπία
